!Conf.servidor SMTP e POP3
!SMTP = protocolo de mensagens de correio eletronico, porta 25, atualmente 587 para evitar SPAM
!a porta 587 utiliza seguranca TLS
!POP3 = protocolo de acesso/transferencia remoto ao correio eletronico, porta 110 ou 995 c/SSL/TLS
!tb conhecida como POP3S
!IMAP = protocolo de gerenciamento de correio eletronico
!o IMAP deixa as mensagens no servidor de e-mail, trabalhando com o sincronismo entre a caixa postal e o cliente de e-mail.

!MAPI (Messaging API) desenvolvido pela Microsoft. Usado como interface de comunicacao entre as aplicacoes
!e o servidor Microsoft Exchange.
!utiliza TCP nas portas 80 HTTP, 443 HTTPS, 143 IMAP, 993 IMAPS, 110P OP3, 995 POP3S e 587 SMTP.

!ocorre um problema no envio/recebimento de email, onde nao consegue encontrar o servidor.
!uma caixa de erro aparece na tela dentro do packet tracer.
!apesar da consulta de comunicacao com o "nslookup" dar certo, pode ser uma limitacao/bloqueio do packet tracer.